>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Crea formularios
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores, y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine proporciona
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas, y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source
WooCommerce es
helping merchants worldwide sell,
que ayuda a comerciantes de todo el mundo a vender, administrar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility,
Patrocinadores Oro:
Equalize Digital: websites for everyone,
Equalize Digital: sitios web para todos.
GoDaddy, GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GoDaddy.
Silver Sponsors: AAArdvark, CodeGeek, your vision, our talent, one team,
Patrocinadores Plata:
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Kinetic Iris.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting,
Patrocinadores Bronce.
Engage, Draw Attention, Multidots,
Engage.
NerdPress, Osom Studio,
NerdPress.
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI: Iniciativa Australiana de Accesibilidad Web.
Progress Planner, QualityLogic,
Progress Planner.
Sharp, Simply Schedule Appointments,
Sharp.
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
SiteGround.
>> CHRIS HINES: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Chris Hines,
Mi nombre es Chris Hines,
and I'm the COO with Equalize Digital.
y soy el director de operaciones de Equalize Digital.
Thank you for joining us for Build for Everyone
Gracias por acompañarnos a "Crear para todos
or Build for No One with Elaine Shannon and Kevin Andrews.
o para nadie" con Elaine Shannon y Kevin Andrews.
Kevin is a certified web accessibility specialist
Kevin es un especialista web certificado en accesibilidad
who believes true accessibility is about serving people,
quien cree que la verdadera accesibilidad se trata de servir a la gente,
not just meeting compliance checkboxes.
no solo cumplir casillas de verificación de cumplimiento.
He brings this genuine user-first mindset
Él aporta esta mentalidad centrada en el usuario
to his work, training diverse teams, leading audits,
a su trabajo, capacitando a equipos diversos, auditorías líderes,
and championing a more inclusive web for everyone.
y defendiendo una web más inclusiva para todos.
Elaine is a creator and developer
Elaine es una creadora y desarrolladora
who's been working with WordPress since 2007,
que ha estado trabajando con WordPress desde 2007,
witnessing its evolution from simple PHP to the modern block editor.
presenciando su evolución desde simple PHP al editor de bloques moderno.
She now brings that deep experience to her role on the team,
Ahora trae esa profunda experiencia a su rol en el equipo,
maintaining and customizing hundreds
manteniendo y personalizando cientos
of websites for Georgetown University.
de sitios web para la Universidad de Georgetown.
Please feel free to add your questions
Por favor, añadan sus preguntas
in the Zoom Q&amp;A section,
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Usa el chat para conectar con los demás asistentes.
>> KEVIN ANDREWS: Welcome, everyone.
Bienvenidos a todos.
My name is Kevin Andrews.
Mi nombre es Kevin Andrews.
I'm an IAAP-certified web accessibility specialist.
Soy un profesional certificado por la IAAP, especialista en accesibilidad web.
That's International Association of Accessibility Professionals.
Esa es la Asociación Internacional. de Profesionales de la Accesibilidad.
I have been working as a web accessibility
He estado trabajando como profesional de accesibilidad web
professional for about a decade.
desde hace aproximadamente una década.
I've also been navigating the web with a screen reader
También he estado navegando la web con un lector de pantalla
for more than 20 years, which means I know what it feels
durante más de 20 años, lo que significa que sé lo que se siente
like to be completely ignored by websites
ser completamente ignorado por los sitios web
that consider accessibility optional.
que consideran la accesibilidad opcional.
I'm also neurodivergent, which means I process
También soy neurodivergente, lo que significa que proceso
information differently from what society deems typical.
información de manera diferente de lo que la sociedad considera típico.
In practical terms, that basically means I notice
En términos prácticos, eso básicamente significa que puedo notar
when websites are confusing,
cuando los sitios web son confusos,
inconsistent, or illogical in ways that many users
inconsistentes, o ilógicos de maneras que muchos usuarios
might not even consciously register.
puede que ni siquiera sean conscientes,
But it can make life really frustrating
pero puede hacer la vida realmente frustrante
or impossible for some of us.
o imposible para algunos de nosotros.
Beyond my personal experience, I'm also in charge
Más allá de mi experiencia personal, también estoy a cargo
of Georgetown University's electronic IT accessibility program.
del programa de accesibilidad informática de la Universidad de Georgetown.
So that's not just about checking boxes or compliance,
Así que no se trata solo de cumplir casillas de cumplimiento,
although there is some compliance stuff.
aunque hay algunos asuntos de cumplimiento normativo.
It's also about making sure every piece of digital content,
Se trata de asegurarse de que cada pieza de contenido digital,
application, every workflow,
aplicación, cada flujo de trabajo,
all the digital stuff, are truly usable
todo lo digital, son realmente aptas
by the people it's meant to serve.
para las personas a las que está destinada a servir.
Today, we're going to show you
Hoy vamos a mostrar
the practical steps to improve accessibility
los pasos prácticos para mejorar la accesibilidad
across the board with no excuses, no perfectionism.
en todos los ámbitos y sin excusas, nada de perfeccionismo.
Elaine will demonstrate developer-focused solutions,
Elaine hará una demostración de soluciones centradas en el desarrollador,
but my goal is really to show you why these changes matter
pero mi objetivo es realmente demostrar por qué estos cambios son importantes
from a user's lived perspective.
desde la perspectiva vivida por el usuario.
>> ELAINE SHANNON: Hi, everyone, I'm Elaine Shannon.
Hola a todos, soy Elaine Shannon.
I work with Kevin on the web services team at Georgetown.
Trabajo con Kevin en el equipo de servicios web en Georgetown.
I have an invisible disability and some neurodivergence, too.
Tengo una discapacidad invisible y también cierta neurodivergencia.
I've been building websites for almost 30 years,
He estado construyendo sitios web durante casi 30 años,
and I've been using WordPress for about 15 of those years.
y he estado usando WordPress durante unos 15 de esos años.
This is the only team I've worked on
Este es el único equipo en el que he trabajado
that has had a dedicated accessibility expert.
que ha tenido un experto en accesibilidad.
As you can imagine, it's very different to have
Como pueden imaginar, es muy diferente tener
a full-time screen reader user on your team.
una usuario de lector de pantalla todo el tiempo en tu equipo.
If you're ever in a position to influence
Si crees que puedas influir
this on your own team, it's invaluable.
esto en tu propio equipo, es invaluable.
If not, don't give up.
Si no, no te rindas.
We're here to help you learn a few ways
Estamos aquí para ayudarles a aprender algunas maneras
to improve the websites you build
de mejorar los sitios web que crean
without having to hire another team member.
sin tener que contratar otro miembro.
Moving on to our first slide of content,
Pasando a nuestra primera diapositiva de contenido,
we have the heading "Why This Matters"
tenemos el encabezado "Por qué esto importa"
and a startling statistic that 97% of the top 1 million homepages
y una estadística sorprendente de que el 97% de las top 1 millón páginas de inicio
have accessibility errors,
tienen errores de accesibilidad,
according to the WebAIM Million 2025 survey.
según la Encuesta del millón de 2025 de WebAIM.
>> KEVIN: Accessibility is not a niche concern.
La ccesibilidad no es un tema minoritario.
One in four adults
Uno de cada cuatro adultos
in the United States lives with some form of disability,
en los Estados Unidos vive con algún tipo de discapacidad,
and many more face situational or temporary limitations.
y muchos más se enfrentan a situaciones o limitaciones temporales.
That's anything from bright sunlight
Eso incluye cualquier cosa, desde la luz solar brillando
washing out your phone screen
sobre la pantalla de tu teléfono
to a sprained wrist that might prevent the use of a mouse.
a un esguince de muñeca que podría impedir el uso del ratón.
Websites that ignore these realities
Sitios web que ignoran estas realidades
are actively frustrating or excluding users.
son muy frustrantes o excluyen a los usuarios.
As someone who is multiplied disabled,
Como alguien que tiene discapacidades múltiples,
I encounter inaccessible websites pretty much every single day.
me encuentro con sitios web inaccesibles prácticamente todos los días.
It's not just inconvenient.
No es solo un inconveniente.
It's exclusionary and just really annoying.
Es excluyente y simplemente muy molesto.
A missing label or a confusing page structure
La ausencia de una etiqueta o una estructura de página confusa
can make an entire website pretty much unusable.
puede volver un sitio web completo prácticamente inutilizable.
Accessibility improvements don't just help those people;
Las mejoras de accesibilidad no solo ayudan a esas personas;
they make life easier for everyone.
hacen la vida más fácil para todos.
It's also about dignity and independence, and yes,
También se trata de dignidad e independencia, y sí,
it's about doing your job properly.
se trata de hacer bien tu trabajo.
>> ELAINE: As a developer, when you think about accessibility,
Como desarrolladora, cuando piensas en accesibilidad,
it's tempting to just picture a small group of users
es tentador simplemente imaginarlo como un pequeño grupo de usuarios
with very specific needs, like blind people.
con necesidades muy específicas, como los ciegos.
But the truth is, accessibility benefits everybody.
Pero la verdad es que, la accesibilidad beneficia a todo el mundo.
When we make buttons bigger to help users
Cuando hacemos botones más grande para ayudar a los usuarios
with limited dexterity, we're also making it easier
con destreza limitada, también lo estamos haciendo más fácil
for mobile users to hit the right thing with their thumb.
para que los usuarios de dispositivos móviles toquen donde es con su pulgar.
When we design high contrast text,
Cuando diseñamos texto de alto contraste,
we might be thinking specifically of users with low vision,
podríamos estar pensando específicamente en usuarios con baja visión,
but that contrast is going to help anyone
pero ese contraste va a ayudar a cualquiera
who's outside on a dim screen in bright sunlight,
quien esté fuera bajo la luz brillante del sol,
anyone with failing vision, all sorts of different situations.
cualquier persona con problemas de visión, todo tipo de situaciones diferentes.
You might think captions or transcripts
Podrías pensar que los subtítulos o transcripciones
are only going to be seen by deaf people,
solo serán por personas sordas,
but they also really help people like me who don't process audio
pero también ayudan mucho a personas como yo que no procesa audio
as quickly as visual input.
tan rápido como la información visual.
And they can be very useful in noisy
Y pueden ser muy útiles en ambientes ruidosos,
environments like a coffee shop,
entornos como una cafetería,
even for users who don't have any physical hearing problems.
incluso para usuarios que no tienen ningún problema auditivo físico.
Accessibility is really about universal design,
La accesibilidad realmente se trata de diseño universal,
making things work for the widest possible audience.
hacer que las cosas funcionen para el público más amplio posible.
The more accessibility we build
Cuanto más accesible construyamos
in for some users, the more usability we build in for everyone.
para algunos usuarios, mayor será la usabilidad para todos.
Moving on in our slides,
Continuando con nuestras diapositivas,
we have the heading example one skip link,
tenemos el encabezado "Ejemplo 1: enlace de salto",
and the text css-tricks.com.
y el texto "css-tricks.com
Skip link is invisible.
enlace de salto no es visible"
>> KEVIN: All right.
Muy bien.
I want to show you a website, which Elaine just read off,
Quiero mostrarles un sitio web, que Elaine acaba de leer,
where the skip link exists,
donde existe el enlace de salto,
but the fun thing about that is it's invisible
pero lo que pasa es que es invisible
unless you are using a screen reader,
a menos que se esté utilizando un lector de pantalla,
which is something you might not expect.
lo cual es algo que puede no esperes.
The site is technically accessible to one tiny subset of users
El sitio es técnicamente accesible a un pequeño subconjunto de usuarios
in this case, in this example,
en este caso, en este ejemplo,
and it's completely useless to everyone else.
y es completamente inútil para todos los demás.
This is a perfect example of why accessible
Este es un ejemplo perfecto de por qué la accesibilidad
only for some is not accessibility;
solo para algunos no es suficiente.
it's tokenism if we think about it, and just call it what it is.
Si lo pensamos bien, es un gesto simbólico y poco más.
When I navigate this page, ironically, the skip link
Cuando navego por esta página, irónicamente, el enlace de salto
is visible to me, but only to me.
es visible para mí, pero solo para mí.
It's a perfect example of how treating access
Es un ejemplo perfecto de cómo tratar el acceso
as a priority for some users can actually exclude others.
como prioridad para algunos usuarios en realidad puede excluir a otros.
Think about the keyboard-only sighted user,
Pensar en el usuario vidente que solo usa el teclado,
we talked about that sprained wrist earlier, for example.
hablamos de ese esguince de muñeca antes, por ejemplo;
Wastes time, it adds frustration, and tells people
pierde tiempo, añade frustración, y le dice a la gente
that the site wasn't really designed for their experience at all.
que el sitio realmente no estaba diseñado por su experiencia en absoluto.
Accessibility is not just a side project or a checkbox;
La accesibilidad no es solo un proyecto paralelo o una casilla de verificación;
it needs to benefit everyone.
Debe beneficiar a todos.
Elaine will now play the video.
Elaine reproducirá el vídeo ahora.
I'm on the CSS Tricks home page.
Estoy en la página principal de CSS Tricks.
That's css-tricks.com.
Esa es css-tricks.com.
If I press tab-
Si presiono la tecla Tab...
>> SCREEN READER: CSS Tricks, a website about making websites,
css-tricks, un sitio web sobre cómo hacer sitios web.
same-page link, skip the main content.
Enlace de la página. Ir al contenido principal.
>> KEVIN: -you'll see that there's a skip to main content link,
Verás que hay un enlace para saltar al contenido principal,
but it is only accessible to screen reader users.
pero solo es accesible para usuarios de lectores de pantalla.
However, it is the first element
Sin embargo, es el primer elemento
to which you tab on the page.
al que accedes pulsando la tecla Tab en la página.
The next one-
El siguiente-
>> SCREEN READER: CSS Tricks link.
Enlace a css-tricks.
>> KEVIN: -is the logo, which you actually see visually, but here-
-es el logo, que se puede ver, pero aquí-
>> SCREEN READER: Skip the main content, same-page link.
Saltar al contenido principal, enlace de la página.
>> KEVIN: -is the skip to main, which is beneficial for everyone,
-es el salto al contenido principal, lo cual es beneficioso para todos,
not just screen reader users.
no solo a los usuarios de lectores de pantalla.
To show how this works, if I press enter-
Para mostrar cómo funciona esto, si presiono Enter-
>> SCREEN READER: 8 regions to direct, article.
8 regiones Dirigir, artículos
Main region, article, link direct, link to the--
Región principal, artículo, enlace directo a--
>> KEVIN: -so it moves you to the beginning
-así que te mueve al principio
of the main content as implied.
del contenido principal como se da a entender.
>> SCREEN READER: More button.
Botón Más.
Pause recording.
Pausar la grabación.
Stop recording.
Detener la grabación.
Yes.
Sí.
>> ELAINE: If you've done any front-end development,
Si has hecho algo de desarrollo front-end,
the odds are that you've probably seen this site.
es muy probable que hayas visto este sitio.
It's a really good resource, so it surprised me
Es un recurso realmente bueno, así que me sorprendió
that this is how they set it up.
que haya sido configurado así.
This is a great example of assuming which type
Este es un gran ejemplo de asumir que un tipo
of users need a certain feature
de usuarios necesitan una determinada característica
and trying to only make that feature available
y hacer que esa función esté disponible solo
to those users and nobody else.
a esos usuarios y a nadie más.
If you assume that only people with screen readers
Si asumes que solo personas con lectores de pantalla
are going to use a skip link,
van a usar un enlace de salto,
then making it invisible is basically harmless.
y luego hacerlo invisible es básicamente no hacer nada.
Now, along comes someone with 20-20 vision
Pero llega alguien con visión 20/20
who uses keyboard navigation,
que utiliza la navegación por teclado,
maybe that sprained wrist user we were talking about.
tal vez con una muñeca torcida; el usuario del que estábamos hablando.
They tab onto the page,
Presionan Tab en la página,
and there's no visual indicator to tell them
y no hay ningún indicador visual para decirle
that there's a skip link here,
que hay un enlace de salto,
unless you count the very tiny URL
a menos que veas la URL muy pequeña
that shows up in some browsers' bottom left corners of the screen.
que aparece en algunos navegadores en la esquina inferior izquierda de la pantalla.
But really, there should be a reasonably sized button
Pero en realidad, debería haber un botón de tamaño razonable
so it's clear that if you hit enter,
de forma que esté claro que, si pulsas Enter,
you'll be able to skip to the content.
podrás saltar al contenido.
Adding or fixing a skip link is usually one of the easier things
Agregar o corregir un enlace de salto suele ser una de las cosas más fáciles
you can do to improve a website,
que puedes hacer para mejorar un sitio web,
but it makes a big impact.
pero tiene un gran impacto.
Imagine having to tab all the way through a large navigation
Imagina tener que teclear todo el camino a través de una gran camino de
menu before you can get down to the content of a page.
navegación para poder obtener el contenido de una página.
It's a big time suck.
Es una gran pérdida de tiempo.
As a developer, one other thing you can do is test out websites
Como desarrollador, otra cosa que puedes hacer es probar sitios web
with only your keyboard.
con solo tu teclado.
No mouse, no trackpad.
Sin ratón, sin panel táctil.
If you get frustrated having to tab endlessly,
Si te frustra tener que presionar pestañas sin parar,
imagine how a user who can't use a mouse
imagina cómo un usuario que no puede usar un ratón
or trackpad to bypass content feels.
o el panel táctil siente el pasar el contenido.
Experiencing frustration yourself is a great way
Experimentar frustración tú mismo es una gran manera
to build empathy for users and ensure
de generar empatía por los usuarios y asegurarte
that you make things better for everyone.
de hacer las cosas mejor para todos.
On our next slide, we have the heading
En nuestra siguiente diapositiva, tenemos el encabezado
"Example 2: contrast," and the text "MrFancyPants.com"
"Ejemplo 2: contraste," y el texto "MrFancyPants.com
lacks accessible contrast,
carece de contraste accesible,
even though ironically it's full of contrast.
aunque irónicamente, está lleno de contrastes"
It might surprise those of you who can see
Podría sorprenderles a aquellos de ustedes que pueden ver
this website to learn that it actually does
este sitio web, y aprender que realmente
not have accessible color contrast.
no tiene un contraste de color accesible.
There are some areas here that are great.
Hay algunas áreas que están bien.
In the top navigation, white text on a black background
En la navegación superior, texto blanco sobre fondo negro
is as good as you can get.
es lo mejor que se puede conseguir.
Further down the page, the quick menu
Pero, más abajo en la página, el menú rápido
section is where we start to get into trouble.
es la sección donde comienzan los problemas.
Look at the white text that says pigments
Mira el texto blanco dice "Pigments"
on a light cyan button.
en un botón de color cian claro.
It's obviously a big challenge to come up with a large palette
Obviamente es un gran desafío crear una paleta amplia
of button colors where either
de colores de botones donde
black or white text will contrast enough
texto en blanco o negro contrastará lo suficiente
to make every button readable,
para que cada botón sea legible,
and it seems like they're trying here.
y parece como si lo hubieran intentando.
But you don't just have to try and guess
Pero no tienen que intentar adivinar
whether your combinations are accessible.
si las combinaciones son accesibles.
You can paste your colors into WebAIM's color
Puedes pegar tus colores en la herramienta de comprobación
contrast checking tool and find out.
de contraste de color de WebAIM y descubrirlo.
As an example, I'm going to check the pigments button
Como ejemplo, voy a comprobar el botón "Pigments"
in WebAIM's color contrast checker.
en el comprobador de contraste de color de WebAIM.
If you just search for WebAIM color contrast checker,
Si "WebAIM contrast color checker",
it will come up with a couple of different options.
aparecerá un par de diferentes opciones.
I'm using just the plain contrast checker here
Estoy usando solo el comprobador de contraste simple
because we have a little bit of a complex setup
porque tenemos un poco una configuración un tanto compleja
with background colors as well as buttons and links.
con colores de fondo así como botones y enlaces.
This is more complicated than just a white background
Esto es más complicado que simplemente un fondo blanco
with one color of text and a different color of links.
con un color de texto y enlaces de diferente color.
If you have that simpler scenario,
Si te encuentras en un escenario más sencillo,
their link contrast checker can also check
el vínculo contrasta, el verificador también puede comprobar
the links versus the body text.
los enlaces contra el texto principal.
Again, in this case,
Nuevamente, en este caso,
with the complicated backgrounds and things,
con lo complicado, fondo y demás,
just going with the contrast checker tool.
voy a usar la herramienta de verificación de contaste.
I am going to inspect the pigments button in my browser.
Voy a inspeccionar el botón de pigmentos en mi navegador.
Find its colors.
Encontrar sus colores.
There's the cyan background color.
Ahí está el color de fondo cian.
They do have inputs on the contrast checker
Sí, tienen inputs en el comprobador de contraste
for background and foreground.
para el fondo y el primer plano.
Then, I expect this is probably pure white,
Entonces, supongo que esto es probablemente blanco puro,
but I'm just double-checking.
pero lo compruebo.
Yes, it is.
Sí, lo es.
Put in that as the foreground value.
Coloco eso como valor de primer plano.
As you can see here,
Como puedes ver aquí,
as you scroll down the page past where you input
a medida que te desplazas hacia abajo en la página más allá de donde ingresaste
the foreground and background color,
el color de primer plano y de fondo,
normal-size text fails both AA and AAA standard.
el texto de tamaño normal falla, tanto estándar AA y AAA.
Large text and graphical objects also fail.
Texto y gráficos de gran tamaño también fallan.
There just isn't enough contrast
Simplemente no hay suficiente contraste
between the white and the cyan color.
entre el color blanco y el cian.
Now, it does have little sliders underneath each of these,
Ahora bien, sí que tiene pequeños deslizadores debajo de cada uno de estos,
so I can darken and it will continue to update
para que pueda oscurecer y seguirá actualizándose
the contrast ratio until we see
la relación de contraste hasta que veamos cambios...
here large text is now passing, even though normal text is not.
El texto grande ahora aprueba, aunque el texto normal no.
Let's double-check our font size here.
Vamos a revisar el tamaño de fuente.
We're at 16 pixels,
Está en 16 píxeles,
which is not going to be large enough.
lo cual no va a ser lo suficientemente grande.
I would want to go even a little darker cyan
Me gustaría tomar incluso un cian un poco más oscuro
until normal text goes into the passing range.
hasta que el texto normal esté dentro del rango.
This much darker cyan provides accessible contrast against white.
Este cian mucho más oscuro proporciona contraste accesible sobre blanco.
Of course, the other thing that you can do is, say,
Por supuesto, lo otro que puedes hacer es, por ejemplo,
change the text color.
cambiar el color del texto.
If I go back and paste that same color,
Si vuelvo atrás y pego ese mismo color,
here's the hex code for the original cyan.
aquí está el código hexadecimal para el cian original.
What if I just used black text on that?
¿Y si simplemente uso texto negro encima?
That also works.
Eso también funciona.
If Mr. Fancy Pants wanted to keep that same exact cyan color,
Si MrFancyPants quisiera mantener ese mismo color cian exacto,
all they need to do is change the text black, as they have done
todo lo que necesitan hacer es cambiar el texto negro, como lo han hecho
on a few of the other light colored buttons,
en algunos de los otros botones de color claro,
and that is accessible contrast.
y cumplen el contraste accesible.
Another quick and dirty way
Otra forma rápida
to test your color contrast is to print out
de probar el contraste de color es imprimir
your site in grayscale.
tu sitio en escala de grises.
You don't necessarily have to fully print a physical page.
No necesariamente tienes que imprimir completamente una página física.
Just printing a grayscale PDF is fine.
Solo imprimir un PDF en escala de grises funciona.
When you do this, it really will show you how colors
Cuando lo hagas, te mostrará cómo los colores
like red and green don't have enough contrast
como el rojo y el verde no tienen suficiente contraste
for anyone with color blindness.
para las personas con daltonismo.
Kevin, I think you had some more insight
Kevin, creo que tenías más información
on why contrast is important.
sobre por qué el contraste es importante.
>> KEVIN: Of course.
Por supuesto.
Let's talk about color contrast some more.
Hablemos sobre el contraste del color un poco más.
Low contrast it's not just a problem for visually impaired or low vision
El bajo contraste no es solo un problema para personas con discapacidad visual o baja visión
or whatever you want to call them, users.
o como les quieras llames; usuarios.
It makes content almost impossible to read
Hace el contenido casi imposible de leer
in daylight, on older screens,
a la luz del día, en pantallas antiguas,
or for anyone whose eyes aren't at peak performance, guilty.
o para cualquiera cuyos ojos no están funcionando al cien.
Think about small text while standing on a crowded train
Piensa en un texto pequeño mientras estás de pie en un tren abarrotado
or trying to fill out a form at a doctor's office
o tratando de completar un formulario en el consultorio del médico
with harsh lighting, like every doctor's office ever.
con iluminación intensa, como cualquier consultorio médico.
Poor contrast slows everyone down, not just the targeted users.
El bajo contraste ralentiza a todo el mundo, no solo los usuarios objetivo.
Strong contrast ensures readability for everyone,
El fuerte contraste garantiza legibilidad para todos,
and it doesn't take much effort.
y no requiere mucho esfuerzo.
Choosing the right text and background colors is a simple,
Elegir el texto adecuado y los colores de fondo es un simple
practical step that really can prevent
paso práctico que realmente puede prevenir
exclusion before it even happens.
exclusión antes incluso de que ocurra.
If your site forces me, the ambiguous me, to squint,
Si tu sitio me obliga, al yo ambiguo, a entrecerrar los ojos,
it's effectively telling me I'm not welcome,
prácticamente me está diciendo que no soy bienvenido,
even if I'm the only one wearing reading glasses.
incluso si soy el único que usa gafas para leer.
>> ELAINE: On our next slide,
En nuestra siguiente diapositiva,
we have the heading "Example 3: Landmarks,"
tenemos el encabezado "Ejemplo 3: Puntos de referencia"
with the text "harvard.edu,"
con el texto "harvard.edu
includes the word navigation in landmarks.
incluye la palabra navegación en puntos de referencia."
>> KEVIN: Some websites love to overlabel these landmarks,
Algunos sitios web aman sobreetiquetar estos puntos de referencia,
and it's just another way to make navigation a headache.
y es solo otra forma de hacer que la navegación sea un dolor de cabeza.
In a second, we'll play a recording of a page
En un segundo, reproduciremos una grabación de una página
where the screen announces navigation, navigation.
donde la pantalla anuncia "navegación, navegación."
It's multiple times in a row,
Sucede varias veces seguidas,
and every time you kind of go through the page,
y cada vez que vas de alguna manera a través de la página,
drill down through landmarks,
profundizar a través de los puntos de referencia,
you'll hear the same meaningless label repeated endlessly.
escucharás el mismo sin sentido, la misma etiqueta repetida sin cesar.
A little bit of an exaggeration, but you'll get the point.
Un poco exagerado, pero entenderás a qué me refiero.
It adds cognitive load, and it slows me down.
Añade carga cognitiva, y dificulta todo.
It turns a simple task like finding the main content
Convierte una tarea sencilla en una tarea sencilla como encontrar el contenido principal
into this endurance exercise.
en un ejercicio de resistencia.
It's why accessibility,
Es por eso que la accesibilidad,
it's not these arbitrary rules, it's real-world usability.
no se trata de reglas arbitrarias, sino de usabilidad en el mundo real.
Landmarks guide, they should not really confuse,
Los puntos de referencia no deberían confundir,
and they should be clearly labeled.
y deben estar claramente etiquetados.
That benefits everyone, not just folks
Eso beneficia a todos, no solo a la gente
with assistive technology.
con tecnología de asistencia.
We'll play the video.
Vamos a reproducir el vídeo.
I'll go to the Harvard University homepage now.
Iré a la página principal de la Universidad de Harvard ahora.
>> SCREEN READER: Task switching, Harvard University Google Pro, Harvard--
Cambio de tareas, Universidad de Harvard--
>> KEVIN: I'll press R, and we'll look at the landmarks.
Presionaré R, y veremos los puntos de referencia.
>> SCREEN READER: Link Harvard University.
Enlace Universidad de Harvard.
Site notification Navigation region.
Notificación del sitio Región de navegación.
Search and navigation, navigation region.
Búsqueda y navegación, región de navegación.
>> KEVIN: As you can hear, it's saying navigation twice.
Como puedes oír, dice "navegación" dos veces.
I'll do that one more time.
Lo haré una vez más.
>> SCREEN READER: Search and navigation, navigation region.
Búsqueda y navegación, región de navegación.
>> KEVIN: Search and navigation, navigation.
navegación.
I'll do it once more.
Lo haré una vez más.
>> SCREEN READER: Heading level 2 Secure.
Encabezado Nivel 2.
Secure the Unbrand Navigation Navigation Region.
... Navegación Región de navegación.
Website Navigation Navigation Region.
Navegación del sitio web, Región de navegación.
>> KEVIN: As you can see,
Como puedes ver,
all of these sort of navigation-related landmarks
todo este tipo de puntos de referencia relacionados con la navegación
have navigation in the title, and it's just redundant.
tienen "navegación" en el título, y es simplemente redundante.
It's more annoying than anything.
Es muy molesto.
It's certainly better than nothing, but it's just unnecessary.
Desde luego es mejor que nada, pero es totalmente innecesario.
There's no reason to have navigation appended
No hay razón para tener navegación añadida
to the name of a navigation landmark.
al nombre de un punto de referencia para la navegación.
It will tell a screen reader user if it is
Una ventana le dice al usuario con lector de pantalla si está
marked up correctly as a navigation-related landmark,
marcada correctamente como punto de referencia relacionado con la navegación,
so there's just no need to have navigation in the label.
así que simplemente no hay necesidad de tener navegación en la etiqueta.
>> SCREEN READER: More button.
Botón Más.
Pause last transcript.
Pausar la última transcripción.
Pause record. Stop.
Pausar grabación. Detener.
>> ELAINE: If you're a sighted user like me,
Si eres un usuario vidente como yo,
there are some little accessibility bookmarklets
hay algunos pequeños marcadores de accesibilidad
that can help you see the landmarks on any website.
que pueden ayudarte a ver los puntos de referencia en cualquier sitio web.
I just searched for accessibility bookmarklets.
Acabo de buscar marcadores de accesibilidad
In the search results, there are several options.
en los resultados de la búsqueda y hay varias opciones.
The ones that I like to use
Los que me gusta usar
are from accessibility-bookmarklets.org.
son de accessibility-bookmarklets.org.
They give you a little overview
Te dan una breve descripción general
of how they will look once you're using them,
de cómo se verán una vez que los estés usando,
and some installation instructions, but really,
y algunas instrucciones de instalación, pero
it's pretty easy.
es bastante fácil.
You just grab the one that you want,
Solo tienes que tomar el que quieras,
hover over it with the mouse, and click,
colocar el cursor del ratón sobre él, y hacer clic,
and I am dragging this up onto my favorites bar in my browser.
y arrastrarlo a la barra de favoritos del navegador.
I have landmarks, now headings,
Tengo puntos de referencia, ahora encabezados,
lists, images, and forms.
listas, imágenes y formularios.
Now, these bookmarklets are just some JavaScript
Estos marcadores son solo JavaScript
that runs when you click on them.
que se ejecuta cuando haces clic en ellos.
If I go back to Harvard's homepage
Si regreso a la página principal de Harvard
and hit my new landmarks bookmarklet,
y activo el nuevo marcador de puntos de referencia
there's little boxes and labels for each of the landmarks.
aparecen recuadros y etiquetas para cada uno de los puntos de referencia.
Theirs is not quite as straightforward as some,
Este no es tan sencillo como algunos,
just because they have this pretty transparent
porque tiene ese encabezado
header on top of their hero image.
transparente en la parte superior de la imagen principal.
A lot of websites like Mr. Fancy Pants
Muchos sitios web como Mr.Fancy Pants
would have their navigation
tienen su navegación
above the main instead of overlaid on top,
encima del principal en vez de superpuesto encima,
almost like a transparency,
casi como una transparencia,
but that looks like it should be fine.
pero eso parece que está bien.
Scrolling down the page, everything that you would expect to see
Al desplazarse hacia abajo en la página, todo lo que se supone esté
in the main landmark is included,
en el punto de referencia principal está incluido,
and then as we reach the bottom of the page,
y luego, cuando llegamos a la parte inferior de la página,
there's this content info landmark
está el punto de referencia de contenido
for the footer with a few bits of navigation.
en el pie de página con puntos de navegación.
Little bit of funky CSS around the navigation,
Un poco de CSS original alrededor de la navegación,
but that shouldn't prevent
pero eso no debería impedir a
a screen reader user from being able to tell,
un usuario de lector de pantalla de poder definirlo.
hey, these are navigation,
Aquí están las herramientas de navegación.
this is the main tag, all those sorts of things
Esta es la etiqueta principal, todas estas cosas
that's helpful for them.
son muy útiles.
That's one easy way to inspect either your own website
Esa es una forma sencilla de revisar tu propio sitio web
or someone else's,
o el de otra persona,
and then past the landmarks, of course,
y más allá de los puntos de referencia, por supuesto,
you can check easily and see, okay,
puedes comprobarlo fácilmente.
the H1 is the first tag on the page,
La etiqueta H1 es la primera etiqueta de la página.
got some H2s further on, so it looks
Hay algunos H2 más adelante, así que parece
like they are using their heading tags correctly.
que están usando sus etiquetas de encabezado correctamente.
It can also show any lists that may be on the page,
También puede mostrar las listas que pueden haber en la página,
it can highlight images, but not background images,
puede resaltar imágenes, pero no imágenes de fondo,
just image tags and forms, which it doesn't look
solo etiquetas de imagen y formularios, lo cual no parece
like we have on this particular page,
que tengamos en esta página en particular,
but it's just a nice,
pero es solo un buena
easy visual way to check on things and make sure
y sencilla forma visual de comprobar todo y asegurarse
they are how you would expect them to be.
que funcionan como deberían.
The way to fix this problem depends
La forma de solucionar este problema depende
on how your theme and plugins are built.
de cómo esté creado el tema y los complementos.
It's really easy if you're using a full-site editing theme
Es realmente fácil si estás usando un tema de edición de sitio completo
with a navigation block.
con un bloque de navegación.
You can literally just go into the editor
Literalmente puedes simplemente entrar en el editor
and make sure you do not enter
y asegurarte de no incluir
the word navigation in the label.
la palabra navegación en la etiqueta.
If you have an older theme, you may find you need to add
Si usas un tema antiguo, es posible que necesites agregar
an aria-label in your codebase,
una etiqueta aria en tu código fuente,
and just make sure to leave off that word navigation,
y asegurarte de dejar fuera la palabra "navegación",
so only the automatic one gets read.
por lo que solo se lee el automático.
On our next slide, our heading is example four,
En nuestra siguiente diapositiva, el encabezado es "Ejemplo 4:
semantic structure,
estructura semántica,
with the text techcrunch.com uses non-semantic HTML.
con el texto techcrunch.com usa HTML no semántico."
For this one, the image is what's important.
Para este, lo importante es la imagen.
I have a screenshot of the website up in a web browser.
Tengo una captura de pantalla del sitio web en un navegador web.
The left, approximately half to two-thirds,
La izquierda, aproximadamente la mitad a dos tercios,
is showing what's visually seen
está mostrando lo que se ve visualmente
on the page, the regular front end that any visitor would see,
en la página, el frontend final que cualquier visitante vería,
and the right half to a third is the code inspector view.
y la mitad derecha a un tercio es la vista del inspector de código.
TechCrunch is a big website that presents a lot of information.
TechCrunch es un sitio web grande. que presenta mucha información.
Whether you're blind or sighted, it's just a lot to take in.
Ya seas ciego o vidente, es mucha información para asimilar,
What makes it harder for both people in search engines
pero lo que lo hace más difícil para todos y los motores de búsqueda
to parse is it doesn't always use the proper semantic structure.
es que no siempre se usa la estructura semántica adecuada.
What I mean is I can look at the website with my eyes,
Lo que digo es que puedo ver en el sitio web con mis ojos,
and my eyes tell me that the words top headlines is a heading,
y me dicen que los títulos principales son un encabezado,
and underneath it, there's a list of bulleted items underneath.
y debajo hay una lista con elementos enumerados.
Unfortunately, if you look on the code view side,
Desafortunadamente, si miras el lado de la vista de código,
what you'll see is top headlines isn't a heading at all.
lo que verás es que los títulos no son un encabezado en lo absoluto.
It's actually a strong tag inside a paragraph, inside a div,
En realidad es una etiqueta fuerte dentro de un párrafo, dentro de un div,
and the list, unfortunately, isn't a list either.
y la lista, desafortunadamente, tampoco es una lista.
We've got divitis here with an H3 heading tag.
Aquí tenemos divitis con una etiqueta de encabezado H3.
This website is missing out on a lot of built-in functionality.
A este sitio web le faltan muchas funciones integradas.
A screen reader can't tell
Un lector de pantalla no puede decirle
a user they're looking at a list of five items
al usuario que está explorando una lista de cinco artículos
if it's not an HTML list of five items.
si no es un HTML de lista de cinco artículos.
They're just divs.
Solo son divs.
Now, interestingly, the headlines inside of them are headings,
Ahora, curiosamente, los titulos tienen encabezados dentro,
so they make it into the outline of the document.
así que lo incorporan al esquema del documento.
Since they're H3s that aren't actually
Dado que son H3 que en realidad no están
after any other headings on the page,
tras ningún otro encabezado en la página,
they just get stuck up at the top level of the outline,
simplemente se colocan en el nivel superior del esquema,
which I don't think is what they intended.
lo cual no creo que sea lo que pretendían.
There's also an untitled body, untitled NAV,
También tienen un cuerpo sin título y navegación sin título,
if you're looking at the HTML5 outline,
si te fijas en el esquema HTML5,
because there's no heading element directly under the body or the NAV.
porque no hay ningún elemento de encabezado directamente
The browser doesn't know
El navegador no sabe
what they were trying to call those things.
la etiqueta de ellos.
Now, the last thing I want to show you today is one more tool
Ahora, lo último que quiero mostrarles es otra herramienta.
that's an easy add-on to most web browsers.
Es un complemento fácil para la mayoría de los navegadores web.
I'm using Chrome here.
Estoy usando Chrome.
I searched for HTML5 outliner.
Busqué HTML5 Outliner.
You can see it appears in the Chrome Store.
Como ven, aparece en la Chrome Web Store.
Since I already have this Chrome extension,
Como ya tengo esta extensión de Chrome,
it shows me a remove button.
me muestra un botón para eliminar.
If you don't have it yet,
Si aún no la tienes,
there will be an install or add button.
habrá una botón de instalación.
What this does is it adds a little icon
Lo que esto hace es añadir un pequeño icono
next to your address bar.
junto a la barra de direcciones.
When you click on that icon,
Cuando haces clic en ese icono,
it lists out the HTML5 outline of that page.
enumera el esquema HTML5 de esa página.
Now, again, TechCrunch is a huge website
Ahora, de nuevo, TechCrunch es un sitio web enorme
with a lot of information.
con mucha información.
We have a lot of data here.
Aquí tenemos muchos datos.
As I was mentioning, the untitled body,
Pero como mencionaba, el cuerpo sin título,
untitled NAV is because there's nothing up
navegación sin título, es porque no hay nada arriba
toward the top of the page that's actually an H1.
en la parte superior de la página que actúe como un H1.
The first headings are these H3s
Los primeros encabezados son estos H3
that appear to be a list but really aren't.
que parecen ser una lista pero en realidad no lo son.
So it really crunches things up in a different order
Por lo que todo aparece en un orden diferente
than they probably want to reflect
al que probablemente quieran reflejar
for anyone using this outline,
para las personas que utilicen este esquema,
which could be a screen reader user.
que podría ser un usuario de lector de pantalla,
It could be somebody who tabs through headings.
podría ser alguien que navega por los encabezados con la tecla Tab.
It could also be a search engine
También podría ser un motor de búsqueda
that you want to index your content.
que busque indexar el contenido.
Those tags are not quite as magical
Esas etiquetas no son tan mágicas
as they used to be in years past.
como solían ser en años anteriores,
But they still have some impact
pero aún tienen cierto impacto
on what you're saying is most important and less important,
sobre lo que se muestra, y lo más importante y menos importante,
and kind of sub-items in your outline.
como una especie de subelementos en el esquema.
If you keep an eye on this,
Si mantienes la vista puesta en esto,
you can look up and see basically anytime
puedes buscar y ver básicamente en cualquier momento
you have a semantic sectioning element,
si tienes una sección semántica de elementos,
it needs a heading of some kind,
si necesita algún tipo de encabezado,
even if it's not visible to sighted users.
aunque no sea visible a usuarios videntes.
Of course, it's not a great practice to just throw
Por supuesto, no es una buena práctica simplemente incluir
in a bunch of invisible headings
un montón de encabezados invisibles
just to make this outline look better.
solo para hacer que este esquema se vea mejor.
It's one of those situations where you really need to start
Es una de esas situaciones por dónde necesitas empezar
from the beginning of the design process,
desde el inicio del proceso de diseño,
incorporating the right headings into the layout.
incorporar los encabezados correctos en el diseño.
That will help you to achieve a cleaner HTML5 outline.
Eso te ayudará a lograr un esquema HTML5 más limpio.
This can also be a very handy way.
Esta también puede ser una forma muy práctica
It'll work on any website.
que funcionará en cualquier sitio web.
Just pull it up.
Solo tienes que activarlo.
You can see what headings other structures are using.
Puedes ver qué encabezados están utilizando otras estructuras.
What do you have to say about all this, Kevin?
¿Qué opinas de todo esto, Kevin?
>> KEVIN: Well, that sounds fun.
Bueno, eso suena divertido.
Broken semantic structure, as you can imagine,
Una estructura semántica rota, como te puedes imaginar,
it can really make websites feel like mazes.
puede hacer que los sitios web se sientan como laberintos.
For example, a logo text that reads logo
Por ejemplo, un texto de logotipo que dice "logotipo"
likely is invisible information.
probablemente se trate de información invisible.
When a heading is missing or it's just big,
Cuando un encabezado falta o es simplemente una fuente
bold, fancy font, that's not a real heading.
grande, llamativa y elegante, no es un encabezado real.
I can't just skim a page, like the way sighted users can.
No puedo simplemente pasar una página, como lo hacen los usuarios videntes.
Being able to go by heading, heading, heading is super helpful.
Poder regresar al encabezado es súper útil,
Use real headings.
y usar encabezados verdaderos.
When lists aren't marked up properly,
Cuando las listas no están marcadas correctamente,
the content is meaningless to screen reader users.
el contenido no tiene sentido. para usuarios de lectores de pantalla.
You just hear things vertically, but you don't know
Simplemente escuchas las cosas verticalmente, pero no sabes
that it's a list of things necessarily.
que es una lista de cosas de por sí.
These aren't minor issues.
No se trata de problemas menores.
They can really prevent the user, not just myself,
Realmente pueden impedir que el usuario, no solo yo,
from understanding or interacting with content independently.
comprenda o interactúe con el contenido de forma independiente.
It's a small effort to fix headings,
Es un pequeño esfuerzo corregir los encabezados,
alt text, and list structures.
texto alternativo y estructuras de lista,
It can really drastically improve usability.
pero mejora drásticamente la usabilidad.
If you ignore semantics,
Si ignoras la semántica,
it's like handing someone a map with half the roads erased.
es como entregarle a alguien un mapa con la mitad de las carreteras borradas.
Good luck finding your way.
Buena suerte encontrando el camino.
>> ELAINE: Moving on to our next slide,
Pasando a nuestra siguiente diapositiva,
we have the heading "Our Experience."
tenemos el encabezado "Nuestra experiencia."
We summed this up with the text.
Lo resumimos con el texto:
There is no one, quote-unquote, "typical user."
"No hay, entre comillas, "usuario típico".
So there's no photo that encapsulates that concept.
por lo que no hay foto que abarque ese concepto."
>> KEVIN: All right.
Muy bien.
Every single day, I encounter websites
Todos los días, me encuentro con sitios web
that are a masterclass in frustration.
que son una clase magistral de frustración.
You want to check the score of a sports game?
¿Quieres comprobar el resultado de un partido deportivo?
Good luck.
Buena suerte.
You want to try to figure out COVID statistics
¿Quieres calcular las estadísticas de COVID
if they're even still around and haven't been erased?
si es que todavía existen y no han sido borradas?
Sure, if you enjoy guessing.
Claro, si te gusta adivinar.
Filling out medical paperwork online can feel
Rellenar el formulario médico... el papeleo en línea puede sentirse
like a puzzle designed to make me fail or,
como un rompecabezas diseñado para hacerme fracasar o,
worse, rip my hair out.
peor aún, arrancarme los pelos.
Booking a flight or hotel?
¿Vas a reservar un vuelo o un hotel?
Sometimes you think I was trying to launch a rocket.
A veces te hace sentir que estás lanzando una nave espacial.
Doing anything that requires school
Hacer cualquier cosa que requiera registrar escuelas,
registration or even basic independence
o incluso cosas sencillas
for a lot of people can become
para mucha gente puede convertirse
a chore with the incorrect or missing markup.
en un infierno sin un marcado correcto, o sin el mismo.
We were talking about headings and landmarks, and that's markup.
Estábamos hablando de encabezados y puntos de referencia, y eso es marcado.
These barriers are not just theoretical.
Estas barreras no son solo teóricas.
They directly affect the dignity and independence
Afectan directamente la dignidad y la independencia
for millions of people.
de millones de personas.
Again, not just myself.
Repito, no soy el único.
Here's the kicker.
Aquí viene lo mejor.
None of this is hard to fix.
Nada de esto es difícil de solucionar.
Buttons need labels.
Los botones necesitan etiquetas.
Headings need hierarchy.
Los encabezados necesitan jerarquía.
Don't just jump straight to heading 3.
No te limites a saltar directo al apartado 3.
Lists need semantic markup.
Las listas necesitan marcado semántico.
Navigation needs structure.
La navegación necesita estructura.
Yet somehow, the simplest things
Sin embargo, de alguna manera, las cosas más simples
are overlooked while stakeholders focus
se pasan por alto mientras las partes interesadas se centran
on shiny features no one asked for.
en características llamativas que nadie pidió.
I don't need perfect.
No necesito la perfección.
I need usable.
Necesito algo que sea utilizable.
Every decision a stakeholder makes
Cada decisión que toma una parte interesada
can either empower or frustrate the crap out of users like me.
puede apoyar o frustrar a los usuarios como yo.
It's that simple.
Es así de simple.
>> ELAINE: I think, as developers, first,
Creo que, como desarrolladores, primero,
it's our responsibility to be aware
es nuestra responsabilidad conocer
that most people will need some sort
que la mayoría de la gente necesitará algún tipo
of accessibility feature at some point in their lives.
de función de accesibilidad en algún momento de sus vidas.
Then there are some people like Kevin, of course,
Hay algunas personas como Kevin, por supuesto,
who need those features every day just to be able to go
quienes necesitan esas características todos los días en todos
through the basics of daily living.
los aspectos básicos de la vida diaria.
I'm not saying that you could have prevented
No estoy diciendo que podrías haber evitado
any of the mistakes you made
cualquiera de los errores que cometiste
in the past that made your website hard for people to use.
en el pasado que hizo tu sitio web difícil de usar para los usuarios.
I've done some bad stuff, too.
Yo también he cometido errores.
But I am saying that now that you know a little more,
Lo que digo es que ahora que sabes un poco más,
it's your responsibility to keep
es tu responsabilidad seguir
learning more and making things better.
aprendiendo más y hacer las cosas mejor.
On our next slide, we have the heading "No perfectionism"
En nuestra siguiente diapositiva, tenemos El título "Sin perfeccionismo"
and the simple text, "It doesn't have to be all or nothing."
y el texto simple, "No tiene que ser todo o nada."
>> KEVIN: Accessibility is not a perfect science.
La accesibilidad no es una ciencia exacta.
I think we can all agree on that.
Creo que todos podemos estar de acuerdo en eso.
It's really an iterative process where small improvements
En realidad es un proceso iterativo. donde pequeñas mejoras
they really compound and they add up
se acumulan y suman
into a better experience for everyone.
en una mejor experiencia para todos.
You don't have to wait for every detail
No tienes que pretender perfeccionar cada detalle
to be perfected before acting.
antes de aplicarlo.
Every fix you make today can remove barriers
Cada arreglo que hagas hoy puede eliminar barreras
that will prevent someone from using your site effectively.
que evitarán que alguien pueda utilizar tu sitio de forma eficaz.
So done is better than perfect,
Así que hecho es mejor que perfecto,
because perfect is often just code for never starting.
porque lo perfecto a menudo es código que nunca se inicia.
Accessibility doesn't need to be glamorous,
La accesibilidad no necesita ser glamorosa,
but it does need to be effective.
pero debe ser eficaz.
Think of it as triage.
Piénsalo como un sistema de prioridades.
You fix the biggest pain points first,
Primero lo más grande lo más importante,
and the rest will fall into place,
y el resto se irá acomodando,
of course, with the right supports.
Por supuesto, con el soporte adecuado.
>> ELAINE: I think one reason teams hesitate to tackle accessibility
Creo que una de las razones por las que los equipos dudan en abordar la accesibilidad
is because it feels overwhelming.
es porque resulta abrumador.
We have standards like WCAG, but they're so technical,
Tenemos estándares como WCAG, pero son tan técnicos,
it feels hard to fully understand what they mean
que se siente difícil comprender totalmente lo que quieren decir
and what to actually do to implement them.
y qué hacer realmente para implementarlos.
But anything you improve is an improvement.
Pero cualquier cosa que mejores es una mejora.
You don't need to overhaul your site tomorrow,
No necesitas hacer una reforma completa de tu sitio mañana,
but think about what one or two things
pero piensa en un par de cosas
you could tackle this month.
que puedas abordar este mes.
If you start with high-impact areas,
Si comienzas con las áreas de mayor impacto,
like navigation, forms, and color contrasts,
como navegación, formularios, y contrastes de color,
and you fix one or two things with every release,
y arreglas una o dos cosas con cada lanzamiento,
over time, these all really stack up.
con el tiempo, todo esto se va acumulando.
Your user experience will be much more inclusive.
Tu experiencia de usuario será mucho más inclusiva.
You can also become
También puedes convertirte en
an advocate for accessibility throughout the process.
un defensor de la accesibilidad durante todo el proceso.
You might not be able to add
Es posible que no puedas agregar
a full-time accessibility expert to your team,
un experto de accesibilidad a tiempo completo a tu equipo,
but I'll bet you have students or customers with disabilities
pero apuesto a que tienes estudiantes o clientes con discapacidades
who would be happy to test out
que estarían encantados de probar
your website in order to help make it better.
tu sitio web para ayudar a mejorarlo.
You can also have your developer team run experiments.
También puedes pedir a tu desarrollador que haga experimentos.
Have them use only their keyboard one morning.
Que utilice solo su teclado una mañana.
Have them turn on a colorblind add-on
Que active un complemento para daltónicos
for their browser on another day.
a su navegador otro día.
Keep reinforcing that accessibility is inclusivity,
Sigue reforzando que la accesibilidad es inclusión,
and it benefits everyone.
y beneficia a todos.
Remember to try to reinforce ROI when you can.
Recuerda intentarlo siempre que sea posible.
Maybe you fix a donation form with a keyboard trap,
Tal vez puedas incluir un formulario de donaciones desde el teclado,
and suddenly you can accept donations
y de repente puedes aceptar donaciones
from a whole lot more people.
de muchísimas más personas.
Every little bit helps here,
Aquí toda ayuda es bienvenida,
especially when you can get a stakeholder's attention
especialmente cuando puedes conseguir la atención de las partes interesadas
to realize this will benefit them too.
al darse cuenta de que esto también les beneficiará a ellos.
On our next slide, we have the heading
En nuestra siguiente diapositiva, tenemos el encabezado
"Build for everyone,"
"Construido para todos",
and a bullet point list of the things we covered today:
y una lista de viñetas de los temas que hemos tratado hoy:
skip link, strong contrast,
enlace de salto, fuerte contraste,
landmarks, and semantic structure.
puntos de referencia y estructura semántica.
If you only take away one point today,
Si solo tomas un punto
I hope it's that you can make a difference.
espero que sea que tú puedes marcar la diferencia.
Start wherever you can with whatever tools you have.
Empieza por donde puedas con las herramientas que tienes.
Commit to spending 10 minutes a day testing websites
Comprométete a dedicar 10 minutos al día a probar sitios web
or delving into accessibility resources.
o profundizar en recursos de accesibilidad.
That way, you're always learning new tricks.
De esa manera, siempre estarás aprendiendo nuevos trucos.
As a developer, you should already
Como desarrollador, ya deberías
be constantly scanning for new technologies,
estar buscando constantemente nuevas tecnologías,
so this really shouldn't be anything new.
así que esto realmente no debería ser nada nuevo.
Don't fixate on fancy tools.
No te obsesiones con herramientas sofisticadas.
Often, the most powerful tools a developer has are semantic tags
A menudo, las herramientas más poderosas que un desarrollador tiene son
that have been around for years,
etiquetas semánticas que han existido durante años,
so browsers have built-in functionality for them.
por lo que los navegadores tienen incorporada funcionalidad para ellas.
You don't have to spend your time reinventing the wheel.
No tienes que perder el tiempo reinventando nada.
Just style them and move on.
Simplemente dales estilo y listo.
Accessibility is about progress, not perfection.
La accesibilidad tiene que ver con el progreso, no con la perfección.
If you take even one of these actions this week,
Si haces al mens una de estas acciones esta semana,
you'll be making your website more inclusive.
estarás haciendo tu sitio web más inclusivo.
We have come to the end of our slides,
Hemos llegado hasta el final de nuestras diapositivas,
and I think we've got some time left for questions.
y creo que tenemos tiempo para las preguntas.
Chris Hinds: All right.
Muy bien.
Wonderful.
Maravilloso.
Thank you, Elaine, and thank you, Kevin,
Gracias, Elaine. y gracias, Kevin,
for that wonderful presentation.
por esa maravillosa presentación.
We do indeed have a good amount of time for some Q&amp;A,
De hecho, tenemos una buena cantidad de tiempo para algunas preguntas y respuestas,
so hopefully, more folks can enter some questions in the chat.
así que, con suerte, más gente podrá hacer algunas preguntas en el chat.
I can say just from reputations
Puedo decir, basándome únicamente en la reputación
and from personal experience with one of our speakers
y por experiencia personal con uno de nuestros oradores
that these two people are incredibly knowledgeable
que estas dos personas conocen mucha información
and the time they're giving you here is incredibly valuable,
y el tiempo que están dedicando aquí es increíblemente valioso.
so please get those questions in if you have questions.
Así que por favor, hagan esas preguntas. Si tienen preguntas, no duden en contactarnos.
All right.
Está bien.
What I'd like to do first,
Lo que me gustaría hacer primero,
and you have pre-answered these a little bit,
y ya has respondido a esto un poco,
but I want to give you all an opportunity
pero quiero darles a todos ustedes la oportunidad
to answer verbally as well.
de responder verbalmente.
One person asked, if you see untitled body or NAV,
Una persona preguntó: "Si ves un cuerpo sin título o nav,
I'm not sure if they meant NAV there,
-no estoy seguro de si se referían a nav-
when using the HTML5 outline plugin, how do you fix that,
al usar el complemento de esquema HTML5, ¿Cómo se soluciona eso?
and is that missing headings or missing ARIA?
¿Y si faltan encabezados o ARIA?"
Elaine Shannon: It's missing headings,
Le faltan encabezados,
so any time you use those fancier--
así que cada vez que uses esos sofisticados
well, fancier HTML5 is really not new,
HTML5, en realidad no es nuevo,
it hasn't been for a while now.
hace ya un tiempo que no lo es.
Any time you use those elements, a section or a nav, not just a div,
Cada vez que utilice esos elementos, una sección o una navegación, no solo un div,
the browser is expecting there to be a heading tag of some kind.
el navegador espera que haya una etiqueta de encabezado de algún tipo.
Ideally, you're going to have an H1 and then an H2 and so forth,
Lo ideal es que tengas un H1 y luego un H2 y así sucesivamente,
but a heading tag of any kind will fix that.
pero una etiqueta de encabezado de cualquier funciona.
Whatever its contents are,
Cualquiera que sea su contenido,
that will be the title instead of the untitled body,
ese será el título en lugar del cuerpo sin título,
untitled nav, untitled section.
navegación sin título, sección sin título.
Chris Hinds: All right.
Muy bien.
What would you recommend in terms of if we're going to--
¿Qué recomendarías? en términos de...
like an accessibility starter kit or something
un kit inicial de accesibilidad o algo así
like that for people who are interested
para la gente que esté interesada
in starting off with audits or starting
en comenzar
to offer some accessibility services themselves?
a ofrecer cierta accesibilidad en sus servicios?
Elaine Shannon: If you have no budget,
Si no tienes presupuesto,
you're being scrappy and you just want to dip your toes
quieres ir de a poco y solo tantear el terreno
in the water and find out some more and start fixing
e ir arreglado poco a poco
the low-hanging fruit, WebAIM has a tool called WAVE
tu sitio web, WebAIM tiene una herramienta llamada WAVE
that will let you check one individual URL at a time.
que te permitirá comprobar una URL a la vez.
Obviously, that's going to be a bit of a slow process
Obviamente, eso será un proceso un poco lento
if you have a big site,
si tienes un sitio web grande,
but if you're inspecting things like navigation,
pero si estás evaluando cosas como la navegación,
footers, anything site-wide, you also can fix a lot of things
pies de página, cualquier cosa en todo el sitio, puedes arreglar muchas cosas
just from that one inspection,
solamente con esa evaluación,
and you can continue and just manually inspect the next URL,
y puedes continuar y simplemente inspeccionar manualmente la siguiente URL,
the next URL, however many you have.
y luego otra, independientemente de cuántas sean.
That's a great way to dip your toes in, get started for free.
Esa es una excelente forma de poner los pies en la tierra de gratis.
You don't have to sign up for anything.
No tienes que firmar nada.
You just download it and start using it or use it in your browser.
Solo tienes que descargarlo y empezar a usarlo, o hacerlo en el navegador.
On the other hand, if you're trying to offer services to clients
Por otro lado, si estás intentando ofrecer servicios a los clientes
or really audit something like Georgetown's hundreds
o evaluar algo como los cientos de sitios web
of websites, we use tools like Siteimprove
de Georgetown, utilizamos herramientas como Siteimprove,
or Equalize Digital has a nice tool as well
Equalize Digital tiene una buena herramienta también
that will automatically spider crawl all your websites
que automáticamente rastrea todos tus sitios web
and report to you on what the accessibility problems are.
y te informara sobre qué problemas de accesibilidad tienen.
A lot of times there's also SEO modules, typos,
Muchas veces hay también módulos SEO, errores tipográficos,
things like that, that they'll report on,
cosas así, que tambien informarán,
so it's really easy for you or your content
así que es realmente fácil para ti o tus editores
editors to then go in and fix those things.
luego ir y arreglar esas cosas.
The other benefit of these automated tools
El otro beneficio de estas herramientas automatizadas
is you also get reporting built in,
es que obtienes informes incorporados,
so you can really show, especially if you're ever involved
para que puedas mostrar, especialmente si estás involucrado
in litigation or even just wanting
en litigio, o simplemente quieres
to show the ROI of, hey, we've invested all this time,
mostrar el ROI, "hemos invertido todo este tiempo,
what have we got to show for it?
¿qué hemos conseguido con todo esto?
You can show those graphs and charts of here's how much
Puedes mostrar esos gráficos y tablas de cuánto
we've improved these different facets.
se han mejorado las diferentes facetas.
Chris Hinds: All right.
Muy bien.
We have some more questions flowing in now.
Tenemos algunas preguntas más.
Emilio asks a tricky one.
Emilio hace una pregunta difícil.
How could we convince stakeholders these audits matter
¿Cómo podríamos convencer a las partes interesadas que las evaluaciones
a lot since they could increase budget and the project timeline?
son importantes para que aumenten presupuesto y cronograma del proyecto?
Kevin Andrews: I can take that.
Puedo tomar esa.
Elaine Shannon: Stakeholder buy-in is just a tricky--
Parte interesada... La aceptación es complicada...
Chris Hinds: [?] Kevin's perfect.
[?] Kevin, perfecto.
Elaine Shannon: Go for it, Kevin, please.
¡Adelante Kevin, por favor!
Kevin Andrews: Can you say the question one more time
¿Puedes decir la pregunta una vez más
for me just to make sure I understood it?
solo para asegurarme que entendí?
Chris Hinds: A tricky one,
Una pregunta difícil,
but how could we convince stakeholders
pero ¿Cómo podríamos convencer a las partes interesadas
these audits matter a lot since they could increase
que las evaluaciones son importantes para que aumenten
budget and the project's timeline?
presupuesto y cronograma del proyecto?
Kevin Andrews: Hopefully you can all see and hear me here.
Espero que todos pueden verme y escucharme.
I would say, I think if you can get numbers
Yo diría que creo si les muestran números
in front of them, leadership wants numbers.
los jefes quieren números.
There's all sorts of stuff out there.
Hay muchas herramientas.
Google is your friend.
Google es tu amigo.
Not everything on the Internet is true, surprisingly.
No todo en Internet es cierto, sorprendentemente.
There are some good data out there about this and how to really--
Hay buena información disponible sobre esto y cómo realmente-
the math on these things and making the business case.
las matemáticas en estas cosas justifican la viabilidad comercial.
I won't sit there and rehash all that
No me voy a hablar mucho de eso
for everyone here, but making
pero quiero
the case for we really need this earlier in the process.
argumentar que realmente necesitamos esto antes en el proceso.
We call that shifting left.
A eso lo llamamos desplazamiento a la izquierda.
I think it's an overused term or phrase.
Creo que es un término o frase demasiado usado.
If you can get it earlier in the process,
Si puedes conseguir aplicarlo antes en el proceso,
looking at accessibility and the designs, of course,
analizando la accesibilidad y los diseños, por supuesto,
that's all well and good, but oftentimes, that's not the case.
eso está muy bien, pero muchas veces, no es así.
If you can make the case to your leadership
Si puedes llevar el caso a tu jefe
as far as it's going to cost us a lot less now
en cuanto al costo, será mucho menos ahora
if we can try to do this proactively
si lo hacemos de forma proactiva
rather than, now we're getting--
en lugar de hacerlo luego porque
a company X or organization X is getting sued
una empresa u organización X está siendo demandado
and now we have to deal with it.
y es una obligación afrontarlo.
It's going to cost a lot more.
Va a costar mucho más.
Oftentimes, then you're trying
Muchas veces, se siente como
to retroactively address a bunch of issues.
abordar retroactivamente un montón de problemas.
I really encourage people to do their research.
Realmente los animo a que hagan su investigación.
Karl Groves has some really good stuff
Karl Groves tiene muy buena información
on this in particular about the ROI of accessibility,
sobre esto en particular acerca del retorno de la inversión en accesibilidad,
so you're not banging your head
para que no te rompas la cabeza
against the wall and you're not reinventing the wheel.
teniendo que reinventar nada.
There's a ton of stuff on there already.
Porque ya hay mucha información al respecto.
I hope that helps.
Espero que eso ayude.
Chris Hinds: Super helpful.
Súper útil.
I want to jump over to Tom Ostrai's question.
Quiero pasar a la pregunta de Tom Ostrai.
Sorry if I butchered the last name, Tom.
Perdón si dije mal el apellido, Tom.
Where can we find people to test websites for accessibility issues?
¿Dónde podemos encontrar personas que prueben sitios web con problemas de accesibilidad?
What are some good reputable sources for that?
¿Pueden sugerir algunos buenos?
Kevin Andrews: There are a lot of companies out there
Hay muchas empresas
that say they do this.
que dicen que hacen esto.
I would be very skeptical of anyone
Yo sería muy escéptico con cualquiera
touting ADA certification that's not real.
promocionando la certificación ADA. No es real.
I've been doing this for a long enough time
Llevo haciendo esto durante el tiempo suficiente
to know that that's BS.
para saber que eso es una tontería.
That's not real.
Eso no es real.
If anyone is aware of that, feel free to challenge me on that.
Si alguien está al tanto de eso, no dude en cuestionarme al respecto.
ADA certification, we certify web--
La certificación ADA, "certificamos sitios web",
that's not a thing.
eso no existe.
What I would say is you really want to get feedback from your users.
Lo que yo diría es que realmente quieres obtener comentarios de tus usuarios.
"We've never heard of our website having accessibility problems."
"Nunca habíamos oído decir que nuestro sitio web tiene problemas de accesibilidad."
Well, have you provided the channels for that?
Bueno, ¿has proporcionado canales para eso?
Have you provided a way or mechanism
¿Has proporcionado alguna forma o mecanismo
by which people can make their feedback known to you?
mediante el cual las personas puedan hacer comentarios?
As far as actual companies, again, Google is your friend.
En lo que respecta a las empresas reales, una vez más, Google es tu amigo.
I don't endorse one over the other, per se, as far as companies.
No sugiero ninguno sobre el otro, en lo que respecta a las empresas.
I think there's a lot of benefit to having real experts
Creo que hay muchos beneficios en tener verdaderos expertos
who are screen-reader users looking at your stuff and paying them
que son usuarios de lector de pantalla para que evalúen y pagarles
for the work because it is a field.
por su trabajo porque es un campo.
It's a specialty like anything else, like development,
Es una especialidad como cualquier otra como el desarrollo,
design, security, that sort of thing.
diseño, seguridad, ese tipo de cosas.
I think it's really important that people
Creo que es realmente importante que la gente
do get disabled users looking at their product,
tenga usuarios con discapacidades evaluando su producto,
their tool, whatever, and actually compensating them appropriately.
su herramienta, lo que sea, y compensarlos adecuadamente.
Chris Hinds: This is actually a perfect segue,
Esta es una transición perfecta,
I think, into Sherry Robinson's question.
creo, Sherry Robinson pregunta:
Sherry asks, what advice would you give
"¿Qué consejo le darías
to someone who is CPACC?
a alguien que sea CPACC?"
For anyone in the audience who isn't familiar,
Para la audiencia que no esté familiarizada,
that's Certified Professional in Accessibility Core Competencies,
significa Certificado Profesional en Competencias Básicas de Accesibilidad,
which is a fairly commonly-known certification
que es una certificación bastante conocida
in the accessibility world.
en el mundo de la accesibilidad.
Someone who has that certification
Alguien que tenga esa certificación
but can't get a job due to lack of experience.
pero no pueda conseguir trabajo por falta de experiencia.
What advice would you give Sherry?
¿Qué consejo le darías a Sherry?
Kevin Andrews: I would offer to do some--
Me ofrecería a hacer algo...
I would say leverage your connections,
Yo diría que acuda a sus conexiones,
leverage your network.
aprovecha tu red de contactos.
Who needs accessibility work done?
¿Quién necesita trabajos de accesibilidad?
I would really talk to them
Y hablaría con ellos
and offer any support or guidance that you can.
y ofrecería apoyo u orientación.
We all had to start somewhere.
Todos tuvimos que empezar por algún sitio.
I've done my fair share.
He hecho mi...
I did my fair share, volunteer as it were.
Hice de voluntario, por así decirlo.
I think experience, I know for those exams,
Creo que la experiencia...
experience can come in many different forms.
la experiencia puede venir en muchas formas diferentes.
I think really leveraging your network and your connections,
Creo que debes aprovechar tu red y tus conexiones.
"Hey, who in my local community needs some work done?"
¿Quién en mi comunidad necesita algún trabajo?
If you have development shops--
Si tienes aptitudes para el desarrollo...
because the web accessibility specialist one
porque especialista en accesibilidad web
is a very technical exam, so if you want
es muy técnico, así que si quieres
to really get up on your HTML and your ARIA, of course,
ponerte al día con tu HTML y tu ARIA, por supuesto,
number one rule of ARIA is don't use it.
regla número uno de ARIA es no usarlo.
This is a really tough market right now to try to even break
Este es un mercado muy difícil para intentar incluso romper
into the field because of the current climate so hostile to it.
en el campo debido al clima tan hostil.
Leverage your network, leverage your connections.
Aprovecha tu red de contactos, aprovecha tus conexiones.
That's probably what I would say to that at this time.
Esa sería mi respuesta.
Chris Hinds: I actually have a question,
Tengo una pregunta,
and then hopefully, we can get to one more after that.
y luego, quizás, podemos hacer otra.
We've got a few minutes still.
Todavía nos quedan unos minutos.
Both of you have been working in WordPress for a while.
Ambos han estado trabajando por un tiempo en WordPress.
I'm just curious, and hopefully, some other people in the audience
Solo tengo curiosidad y espero que... otras personas del público
might be curious about this, too, how you're feeling
también tengan curiosidad sobre esto. ¿Cómo se sienten
about the general direction of the project in terms
sobre la dirección general del proyecto en términos
of accessibility or just in general.
de accesibilidad y/o en general?"
Elaine Shannon: That's quite a question.
Esa es una pregunta bastante compleja.
Not quite as much of a question
No es una pregunta tan importante
as it would have been about a year ago.
como hubiera sido hace aproximadamente un año.
I have my doubts
Tengo mis dudas
about the way the project is run and the way accessibility
sobre como se gestiona el proyecto y la forma en que la accesibilidad
is sometimes seemed to be valued and other times left
a veces parece ser valorada y otras veces olvidada
as what seems like an optional aspect.
como si fuera algo opcional.
I think one of WordPress's great strengths
Creo que una de las grandes fortalezas de WordPress
is it's so customizable.
es que resulta muy personalizable.
It is easy to go and build your own theme,
Es fácil ir y crear tu propio tema,
build your plugins, add JavaScript here
crear tus plugins, agregar JavaScript
and there as we heard from another speaker
como escuchamos de otro orador
to fix things in Divi that we know are not accessible
para arreglar cosas en Divi que sabemos que no son accesibles
but can become so fairly easily.
pero pueden llegar a serlo con bastante facilidad.
Chris Hinds: All right. Wonderful.
Muy bien. Maravilloso.
Looks like we have time for one more.
Parece que tenemos tiempo para una más.
I thought this one was particularly interesting.
Pensé que esta era particularmente interesante.
An anonymous attendee asks, Kevin,
Un asistente anónimo pregunta: "Kevin,
you specifically mentioned your daily
mencionaste específicamente que a diario
struggles as part of this presentation.
tienes dificultades en la presentación.
We know that there are a lot of bad experiences out there.
Sabemos que hay muchos sitios malos por ahí.
Do you have some good sites or good examples
¿Tienes algunos que sean buenos ejemplos
that do accessibility really well so that attendees can go
en términos de accesibilidad para que los asistentes puedan ir
and look and see and test and learn what a true proper implementation
a verlos y aprender como implementar correctamente
of accessibility looks like fundamentally?
la accesibilidad y cómo se ve lo básico?"
Kevin Andrews: Sorry, I keep getting alerts.
Lo siento, sigo recibiendo alertas.
I'm not used to the webinar interface.
No estoy acostumbrado a la interfaz del seminario web.
I don't know what they're saying.
No sé qué están diciendo.
Sorry.
Lo siento.
I would say I think a lot of the bank websites do a really good job.
Yo diría que la mayoría de sitios web bancarios hacen un buen trabajo,
I think there was a real push, at least here in the States.
hubo una gran mejora al menos aquí en Estados Unidos.
I'm not sure where our audience hails from on this session.
No estoy seguro de dónde es la audiencia en esta sesión.
I would say a lot of the banks here in the US have done
Yo diría que muchos de los bancos en los EE. UU. han hecho
some really good work through threats imagined
un buen trabajo por obvias razones,
or otherwise of litigation or other reasons,
tema litigio y demás,
or maybe because they care.
o tal vez porque les importa.
I don't really know, to be honest.
La verdad es que no lo sé.
That's not sarcasm.
No sarcásticamente.
I think the banks do a nice job.
Creo que los bancos hacen un buen trabajo.
The healthcare, the health insurance conglomerates
La atención médica, los conglomerados de seguros de salud
seem to have it together, at least the one that I have,
parecen tenerlo todo bajo control, al menos el que yo tengo,
which is a pretty big one here in the US.
que es uno de los mayores aquí en los Estados Unidos.
I think looking to those who are really heavily
Creo que buscar esos que son muy
regulated still, again, for better or worse,
regulados, de nuevo, por suerte o desgracia,
still pretty regulated and very much compliance focus,
son bastante regulados y se centran en el cumplimiento,
and they have to really
porque tienen que hacerlo,
follow these regulations.
tienen que seguir las normas.
I would look at them.
Sugiero esos.
That's what I would say to that.
Eso es lo que yo diría al respecto.
Chris Hinds: Great.
Genial.
In 60 seconds or less, are there any,
En 60 segundos o menos,
and Sharon Rieger asked this, are there any WordPress themes
Sharon Rieger preguntó esto, "¿Hay temas para WordPress
that help get a good start for an accessible website
que ayuden a tener un buen comienzo para un sitio web accesible?"
if you can rapid fire a name you're aware of?
Si tienes algo rápido... ¿Conoces algún nombre?
Elaine Shannon: I unfortunately have been building my own
Lamentablemente he estado construyendo el mío propio
for so long now, I'm not as familiar with what's out there.
desde hace mucho tiempo, no sé bien lo que hay disponible.
Chris Hinds: All right.
Muy bien.
Thank you so much again for attending
Muchas gracias de nuevo por asistir
this session with Elaine and with Kevin.
a esta sesión con Elaine y Kevin.